# Домашнее задание - Поиск дублирующихся изображений

Вы нашли подходящий для вашей задачи датасет на Roboflow. К сожалению, скачать его можно только в таком виде, в котором к изображениям уже применены аугментации. Также в ходе изучения данных обнаружилось, что некоторые варианты обучающих картинок просочились в тестовую часть датасета.

Требуется:
1. Определить "лишние" изображения в тестовой части датасета. Критерий качества - F1-мера определения "лишних" тестовых картинок.
2. Разбить датасет на группы так, чтобы каждая группа содержала только аугментированные варианты одного и того же исходного изображения. Критерий качества - доля правильно восстановленных групп.

Условия:
1. Требуется искать картинки по точному соответствию содержимого.
2. Все исходные картинки представлены в датасете.
3. Каждая картинка может пересесекаться по содежимому с произвольным количеством других картинок в датасете.
4. Время обработки датасета не должно превышать 15 минут.

Данные:
* [Публичная часть (с разметкой)](https://disk.yandex.ru/d/Rs5NBZLrZ1ZE8g)
* [Приватная часть (для итоговой проверки)](https://disk.yandex.ru/d/gJlyi4A2Bk178A)

Критерии оценивания:
* Реализовано определение лишних картинок в тестовой части датасета
  * 3 балла если F1-мера не менее 0.78
  * 5 баллов если F1-мера не менее 0.81
* Реализовано разбиение датасета на группы, содержащие аугментированные варианты одного и того же исходного изображения - 5 баллов
* Проверено и сопоставлено как минимум 3 разных способа сравнения картинок - 5 баллов

Для зачёта задания требуется предоставить исходный код решения, а также отчёт о проделанной работе.
